J'y suis.
Ventilation.
Électrodes en place.
J'arrête.
Capnographie normale.
FV, chargez à 200 !
Chargé !
On dégage !
Préparez l'adré !
Aspire dans la sonde.
- T'es dans l'œsophage ?
- Non, j'ai passé les cordes.
Murmures vésiculaires
confirmés par la capno.
- Ses poumons se remplissent.
- Je sais.
On vérifie le rythme.
Asystolie, passez l'adré !
Ceux avec des plateaux sont admis.
Ils attendent
qu'un lit se libère à l'étage.
Et les autres ?
Non admis,
ils ont droit qu'à un sandwich.
Sauf s'ils sont NPO.
Nil per os,
"rien par la bouche".
Ils attendent d'être opérés.
Ils te supplieront pour manger,
sois forte.
J'attends depuis 1 h !
Je veux voir un médecin !
Excusez-moi !
Vous avez pas vu ça ?
Bizarre, il y en a partout !
Agresser un soignant est illégal.
Amende de 2 000 dollars
et séjour en prison.
Je demandais.
Il y a du monde, c'est un jour férié.
On prend les plus malades en premier,
soyez content.
Connard.
Infirmière en chef.
Je vous écoute.
Compris.
Un trauma arrive.
Viens.
3 min depuis l'adré.
Arrêtez le massage.
Asystolie.
On reprend le massage.
- 2e adré.
- Faut aspirer plus.
Hémorragie pulmonaire,
insuffisance hépatique.
Il va s'en sortir ?
Du CCP ?
C'est trop tard.
Il est pas éligible à l'ECMO.
On peut rien faire d'autre ?
Je crois que c'est fini.
Louie...
12 h 07.
On fait un débrief ?
Un accident de moto
arrive dans 10 min.
On nettoie Louie
et on le met en chambre mortuaire.
Que ceux qui veulent
lui dire au revoir nous rejoignent.
Merci, tout le monde.
Je vais le nettoyer.
Prends 5 min, d'abord.
Ou 10.
Voici le Dr Jefferson, psychiatre.
Pourquoi je dois voir un psychiatre ?
Pourquoi, Jada ?
Ça va aller, Jackson.
Le Dr Jefferson est là pour t'aider.
Comment vous êtes arrivé ici ?
En ambulance.
Je me rappelle pas.
J'étais à la bibliothèque.
Vous y faisiez quoi ?
Je révisais pour le barreau.
J'essayais de réviser.
Ils faisaient que parler.
Qui parlait ?
- Ils veulent pas que je l'aie.
- Qui ?
Ils l'ont dit.
Regarde-moi.
Qui ne veut pas ?
Laissons-les seuls.
Le Dr Jefferson viendra nous voir.
Ils veulent pas...
Je reste devant la porte.
D'accord, Jackson ?
Pourquoi ils ne veulent pas ?
Ils ont peur que je devienne avocat.
Il révisait sûrement avec ses amis.
Je dois les prévenir.
Je vais les appeler.
Si je peux aider, dites-moi.
Merci.
Que s'est-il passé ?
Louie...
Il est mort ?
Hémorragie pulmonaire.
C'est allé vite.
Je vais le nettoyer.
Je t'aide.
Vas-y.
Je m'en charge.
Tout va bien, Roxie ?
Je veux enlever le bassin.
Je suis là pour ça.
Vous êtes mariée à un saint.
Ça fait longtemps ?
Trop longtemps.
Presque vingt ans.
Appuyez-vous sur moi.
Je le retire à trois.
Encore.
Parfait.
Vingt ans !
Il me soutient depuis le début.
J'ai vu sa joie s'éteindre.
Celle des enfants aussi.
Ma tante aussi,
quand mon oncle est tombé malade.
Votre mari reste
parce qu'il vous aime.
Je sais pas comment vous faites.
Aider les gens, jour après jour.
Je vais vous dire...
Je rentre chez moi, après ma garde,
je laisse tout derrière moi,
pour aller sur Love Island.
Tout va bien ?
La morphine aide un peu,
mais elle souffre toujours.
La prescription.
- 0,1 mg/kg.
- Merci.
C'est une dose faible de kétamine,
sous le seuil dissociatif.
Ça va vous faire bizarre,
mais ça soulagera la douleur.
- Mon mari est à la cafétéria ?
- Je pense.
- Je vais le chercher ?
- Non.
C'est bien qu'on soit un peu séparés.
J'apporte une couverture.
- Donne, c'est sur mon chemin.
- Merci.
Tu restes ici ?
Fini le triage.
Ils ont besoin de bras,
à cause de Westbridge.
- Combien de cafés ?
- Me juge pas.
- Simple question.
- Tu me juges.
Tu sais, pour Louie ?
Hémorragie pulmonaire,
il est mort.
Merde.
- Il est venu cent fois.
- Je sais.
Débrief en chambre mortuaire
plus tard.
Avec Perlah,
on organise un anniv pour Javadi.
21 ans.
Vous faites vraiment la paire.
Je sors pas trop, en ce moment.
Mais j'attends l'invit,
on sait jamais.
Parlons du patient prisonnier, Gus.
Les prisons manquent d'infirmiers,
alors soyons rigoureuses.
Quelles sont les causes
de la malnutrition ?
Apports insuffisants,
prise de méthamphétamine,
alcoolisme sévère...
- Traitement pour le TDAH.
- Ensuite ?
Cancer de l'oropharynx,
sténose de l'œsophage, ancien AVC,
malabsorption et MICI.
Mais il n'a rien de tout ça.
Et les facteurs psychosociaux ?
Une grève de la faim.
Une excuse pour aller à l'infirmerie.
Ou une négligence.
Faisons un point
à son retour du scanner.
On peut parler de Westbridge ?
Il faut faire sortir des patients,
on est presque plein.
Ceux de Santos, Ogilvie et King
vont bientôt pouvoir partir.
- Combien ont atterri chez nous ?
- Dix, sans la salle d'attente.
Un autre accidenté arrive,
je le mets en Traumato 2.
Et le patient prisonnier ?
Gus Varney, trois côtes fracturées
et SAT normale.
En attente de résultats.
S'il est stable dans 2 h, il sort.
Attendons les résultats.
Sortons-le de Traumato 1.
D'accord, on a quoi ?
Les 13 et 14 sont bientôt libres.
Et le 15, quand Louie
sera en chambre mortuaire.
La paracentèse ?
M. Cloverfield ?
Arrêt cardiaque.
On fera un débriefing tout à l'heure.
Où on met Gus ?
Je veux pouvoir le voir.
- En Psy 2 ?
- Vendu.
Et son intimité ?
Il sera comme une bête de foire,
là-dedans.
Priorité à la sécurité
des patients et du personnel.
- Psy 2, c'est mieux qu'une cellule.
- À peine.
Vous savez, pour Louie ?
Alcoolisme chronique.
Quelle surprise.
L'overdose en Sud 20 peut sortir.
Lupe peut lui appeler un taxi ?
Je dois aller voir Louie.
- Whitaker...
- Il a clamsé.
Quoi ?
Il y a 5 min, Robby l'a déclaré.
Quel con, ce nouveau !
Désolé, on a pas eu le temps
de venir te chercher.
Il s'est passé quoi ?
Il était apnéique et sans pouls.
Massage cardiaque, intubation...
Il a fait une hémorragie pulmonaire,
c'était fini.
J'ai trouvé ça.
Il a dû être marié, un jour.
Je savais pas.
Ça m'avait pas manqué.
Vous savez si Louie
avait une femme et des enfants ?
Pour moi, il n'avait d'yeux
que pour Rita Moreno.
C'est pas Rita Moreno.
En effet.
Il a un contact d'urgence ?
Oui, il y a un numéro.
Tu veux appeler ?
Infirmière en chef.
Langdon ? Tu es où ?
Logique qu'on soit son contact.
Désolée pour le faux espoir.
Aux services sociaux de jouer.
S'il avait des proches,
ils trouveront.
Ça va ?
C'est mieux que ça soit arrivé ici
que dans la rue.
Je prends le relais.
Je vais montrer à Emma
comment on fait.
Ils ont besoin de moi à la maternité,
cherchez un autre interprète.
Merde, c'est celle en 12 ?
Ça fait 5 h qu'elle attend,
elle a pas entendu l'appel.
Tu peux y aller ?
- Je dois réviser mes signes.
- Tu sais signer ?
Elle parle six langues.
- Je parle français.
- C'est pas un concours.
Pas de charabia devant moi,
j'en ai assez avec ces deux.
J'appelle du renfort.
- T'as libéré l'abcès rectal ?
- Pas encore.
- C'est quoi ?
- La direction.
Ils nous remercient
de bosser un jour férié.
C'est une blague ?
T'es plutôt tacos et tequila ?
On fait des extras,
on manque d'infirmiers...
- On est sous-payés.
- On est pas en sécurité.
Mais merci pour les donuts.
T'es sûre de toi ?
- T'en veux un ?
- Bien sûr, mais je le prendrai pas.
Toi aussi, Donnie ?
Allez, dispersion !
En Sud 15, avec blouse et gants.
C'est l'happy hour ?
Laissez tomber.
Il a quoi ?
Brandon Li, 52 ans,
tombé d'une pyramide à moto.
Intéressant, vous embauchez ?
J'ai une recrue pour vous.
- Quelle hauteur ?
- En haut d'une 3 lignes.
Mais ceux du bas étaient assis.
Je vais bien.
- Un casque ?
- Bien sûr.
Ils sont encore à la mode.
Poignet douloureux,
lacération au genou.
Joy, Perlah, en Traumato 2.
- Qui est dispo ?
- Santos et Whitaker.
Whitaker doit se changer les idées
et Santos évite les traumas.
- Elle a ses dossiers à faire.
- Comme tout le monde.
Même quand c'est pas ta faute,
c'est pire de savoir
qu'il n'y avait rien à faire.
Allez en Traumato 2.
Et il faut libérer au plus vite
Patty en 13.
- Pas une minute de répit.
- Tu peux encaisser.
Tu as déjà nettoyé un corps ?
T'en as même jamais vu.
Personne ne vous prépare à voir ça.
À l'odeur.
Mais on s'y fait.
On lui enlève sa chemise,
on le nettoie, on le met sur le côté,
on nettoie le dos, on glisse un drap,
on nettoie le lit,
on le met sur l'autre côté,
on tire le drap et on recommence.
Normalement,
on laisse la sonde pour le légiste.
Louie était un alcoolique
avec un foie malade,
pas besoin de légiste.
- Il a de la famille ?
- Comme tout le monde.
Les services sociaux la cherchent.
Si la famille aimait la victime,
elle réclame le corps.
Mais parfois,
ils ne veulent rien savoir.
- C'est triste.
- C'est la vie.
- Et si personne ne le réclame ?
- Il sera incinéré.
Où iront ses cendres ?
On les garde quelques mois,
puis ça va dans la fosse commune.
On le tourne.
Il est encore en vie ?
Non, ça arrive.
Ces patients réguliers...
Ils peuvent être lourdingues,
mais ils nous manquent, après.
Je fais la parade tous les ans,
à Millvale.
Le record du monde,
c'est 40 types sur 7 motos.
Je le battrai, un jour.
Glissement pleural.
Pupilles réactives.
Quelle moto ?
- Une Bullet.
- Royal Enfield, le "casse-cheville".
Tension à 138/80, 94 BPM, SAT à 98.
Vos constantes sont bonnes, Brandon.
"Casse-cheville"
parce que le kick est traître.
Et il faut parfois 5 ou 6 kicks.
Surtout en hiver.
Des ciseaux,
que j'ausculte le genou ?
Pas encore.
- Pourquoi ?
- Dr Santos ?
D'abord,
éliminer les menaces vitales.
Ensuite,
les fractures et lacérations.
Écho abdo normale.
Voies respiratoires dégagées.
C'est bon
pour les trois premières étapes.
Quatrième étape, Dr Santos ?
Neurologie.
Bougez vos orteils.
Des douleurs aux bras ou aux jambes ?
Pas vraiment.
- Ça fait mal ?
- Non.
Pas de douleur cervicale,
pas de NEXUS.
Pas de lésion du cerveau
ou de la colonne.
Dernière étape, Joy ?
Un petit indice ?
- Dr Whitaker ?
- Exposition.
On découpe les vêtements
et on le met sur le côté.
Dites-moi tout.
Motard acrobate avec casque.
Chute de 2,5 m
du haut d'une pyramide.
Rien à signaler.
Un autre accident de moto.
Bonjour.
Dr Garcia, chirurgienne.
On le met sur le côté...
J'ai grandi pas loin de Carrick,
mais j'allais à Brashear,
ma mère enseignait là-bas.
Les Bullets ?
C'est ça.
Depuis, c'est devenu les "Bulls".
Je peux manger quelque chose ?
Gus demande s'il peut manger.
Ça doit être liquide.
On a les résultats de votre scanner.
Votre mâchoire guérira
sans opération.
Mais ça prendra quelques semaines.
Avant de pouvoir manger ?
Du solide, oui.
À moins que ce soit mixé.
J'ai pas de mixeur.
C'est vrai, pardon.
On a des boissons nutritionnelles
hypercaloriques.
Chocolat, vanille ou fraise.
- Chocolat, s'il vous plaît.
- Bon choix.
- À combien j'ai droit ?
- Deux par jour.
J'y vais.
Vous avez faim, c'est bien.
M. Varney,
on note une carence en protéines
et en vitamines.
On aurait quelques questions.
Vous prenez
combien de repas par jour ?
Je sais pas.
Je compte pas.
Trois plateaux.
Vous mangez des céréales,
des fruits et des légumes ?
Y en a pas beaucoup, en prison.
Doucement.
Quelle année, votre Bonneville ?
1969.
Trouvée dans une décharge
et ressuscitée avec un pote
qui est censé passer.
- Vous la prenez souvent ?
- Tous les jours.
C'est bien.
Ne l'encouragez pas.
Le scanner est libre.
On regarde d'abord le genou.
Fascia profond touché.
- Ça va ?
- Il faut faire des points.
- Combien ?
- Beaucoup.
Articulation ouverte ?
On fera un test au sérum.
Signe du levier négatif.
On y va.
Tu viens toujours, ce soir ?
Whitaker va jouer les fermiers,
il sera pas là.
Pas ce soir.
Des nouvelles de la fasciite ?
Miller a dû l'amputer
au-dessus du genou.
La serveuse de Langdon
avec la cellulite infectieuse ?
- Ça a dégénéré.
- En effet.
Tu es au courant, pour Louie ?
- Oui.
- Ça va ?
Mon oncle est mort
à cause de l'alcool.
Il était devenu méconnaissable.
Louie avait l'air heureux.
Je suis là, si besoin.
Tiens, tu es là.
Tu voles une gamelle,
c'est 20 balles.
Y a eu du changement.
Je vois ça.
Planque-toi un peu.
Mais ensuite, au boulot.
T'es plus aussi rapide.
Saloperies de donuts !
Premier jour,
j'en prends plein la gueule.
Un mort, un sepsis...
C'était pas ta faute.
Tu t'attendais à une fête ?
Pas vraiment.
Personne n'a donné de nouvelles.
Désolée.
Ils l'ont eu,
le gars qui t'a frappée ?
Oui.
Ils m'ont demandé
si j'allais porter plainte,
mais je voulais pas.
Je pensais que c'était fini,
pour moi.
Mais je m'emmerdais.
Ça n'a pas duré longtemps.
Et toi ?
Dix mois seul avec ses pensées,
c'est long.
J'ai failli tout perdre.
Beaucoup de femmes
seraient parties avec les gosses.
Abby est restée.
Parce que tu méritais
une seconde chance.
Tout le monde n'est pas d'accord.
Patience.
Écoute...
Je suis le programme,
j'essaie de me racheter.
J'ai été égoïste.
Je me mentais, je te mentais.
- Je m'excuse.
- Pas la peine, sans rancune.
Un super patient t'attend en 2.
Allez, en selle.
Je dois parler à Robby.
C'est pas le bon jour.
Il part en congé demain.
Laisse-le tranquille.
- Il part trois mois ?
- Il tiendra pas un mois.
Force et honneur.
Dr Langdon, voici Rocky.
Sympa, comme nom.
Qu'est-ce qui vous amène ?
Très malade.
Depuis quand ?
Une heure.
Il a gagné un concours de hot-dogs.
Combien vous en avez mangé ?
351 hot dogs ?
36.
C'est déjà pas mal.
- 8 mg de Zophren ?
- Allez-y.
Ça vous aidera.
Laissez fondre sous la langue.
Vous prenez...
Merci.
Santos, où en est l'iléus ?
Admis en Générale
et le box 13 est libre.
Super, va en 12.
Je veux pas y retourner.
Ça sent la désimpaction
jusque dans le couloir.
Renifle du marc de café.
Il faut admettre le prisonnier, Gus.
Que dit le scanner ?
Contusion pulmonaire modérée,
fractures de côtes,
pas d'hémorragie abdominale
et fracture oblique de la mandibule
antérieure à l'angle.
Ça se soigne.
Quel est le plan ?
Sécurité !
Antalgiques, antibiotiques,
régime liquide,
surveiller la SAT
et changer son bandage
pour la lacération.
Ça peut se faire en prison.
Sinon, il reste ici quelques jours
le temps qu'il se remette.
Allez voir vos patients.
D'accord.
J'ai raté un truc ?
Il ne mange pas assez, en prison.
Petites portions,
pas assez de fruits et de légumes.
Il pourrait développer
une maladie chronique.
Y a pas de lit, là-haut.
Il faudra le garder ici
et ça afflue de Westbridge.
On a besoin des box.
Le Dr Jefferson veut vous parler
du jeune homme tasé.
Je peux demander des précisions
à la prison.
- Merci.
- Avec plaisir.
Le Dr Jefferson
s'entend bien avec Jackson.
Tant mieux.
La sœur, ça va ?
C'est dur.
Elle l'a jamais vu comme ça.
C'est pas évident.
- Comment il va ?
- Il a peur.
Le dropéridol aide,
mais il comprend pas ce qui se passe.
Il a des hallucinations auditives,
des délires paranoïaques...
Des voix lui disent
qu'il n'est pas en sécurité.
Ça dure depuis des mois.
- Des mois ?
- Sa sœur n'avait pas de nouvelles.
Des antécédents familiaux ?
Pas à notre connaissance.
On fait une pause.
On reprendra plus tard.
Les parents arrivent.
Très bien.
Lit, fauteuil roulant
et siège de douche commandés.
T'en dis quoi ?
On rentre ?
Vous avez mal, Mme Hamler ?
Toujours autant.
On va vous prescrire du Keppra
pour éviter les crises,
à prendre une fois par jour.
Entre votre jambe et la crise,
la douleur va augmenter un peu.
Laissez les autres vous aider.
Pour la douche
et aller aux toilettes.
Je serai avec elle.
Tu dois faire une pause.
Tu t'occupes de moi,
des enfants, de la maison...
C'est trop pour un seul homme.
Moi, j'ai pas de cancer.
Tu souffres tous les jours.
Tu te bats pour vivre.
Je suis heureux de le faire.
Tu es ma femme.
Rentrons et oublions cette journée.
- J'appelle l'ambulance.
- Merci, Princess.
Pars devant.
- Quoi ?
- Prépare la maison.
J'arriverai après.
Non, je veux t'accompagner.
Je reste avec elle.
T'es sûre ?
Appelle si tu veux que je revienne.
- L'ambulance arrive quand ?
- Bientôt.
M. Francis ?
- Souffle court ?
- Oui.
J'ai peur
d'avoir un caillot dans les poumons.
Sous Eliquis, y a pas de risque.
- Je sais.
- Je m'en occupe.
J'ai demandé des D-dimères,
je reviens.
Merci, Dr Mohan.
Je suis un praticien,
je peux m'occuper d'une dyspnée.
Pardon, je le connais,
il m'a demandée.
Pourquoi faire le dosage ?
Il revient tous les mois
pour en faire un.
Il est inquiet, ça le rassure.
Pourquoi pas ?
Donnie, c'est le meilleur, écoute-le.
C'est vrai.
On attend encore un interprète.
Désolée,
je ne signe pas bien.
Merci pour l'info.
Comment vous vous sentez ?
Pas super.
Dis-moi tout.
Harlow Graham, auscultée au triage,
NFS et bilan métabolique normaux.
On attend l'interprète à distance.
Je signe un peu.
Harlow, voici le Dr...
Santos.
Vous vous sentez comment ?
Mal à la tête.
Quoi d'autre ?
Elle dit quoi ?
Elle a mal au ventre, je crois.
Elle a peut-être perdu connaissance.
Je suis pas sûre.
Il faut attendre l'interprète.
J'ai plein de questions à lui poser.
Rappelle-moi quand c'est bon.
Désolée,
elle est un peu...
grincheuse.
Tête, nuque, poitrine,
abdomen, bassin, tout va bien.
On peut enlever le collier cervical.
Merci.
Sur le côté,
on enlève le plan dur.
Vous allez loin ?
3 000 km jusqu'à l'Alberta.
Quelques arrêts.
- J'ai l'itinéraire.
- Le paradis.
On vous redresse.
J'ai été retenue.
4 roues déplacent le corps,
2 roues déplacent l'âme.
Ça va être le rêve.
Merci, Brandon.
Tout le monde n'est pas d'accord.
- Whitaker, ensuite ?
- Évaluation ortho.
Palpe tous les os longs
en commençant par la clavicule.
Compris.
Je prends le bas.
Radius distal sensible,
faire une radio.
Pas de sensibilité osseuse,
genou stable.
Et la lacération au genou ?
Peut-être faire
un lavage chirurgical.
Une injection de fluorescéine ?
Il nous faut...
Lampe de Wood,
lido 1 % avec adré, sérum phy,
bassin, fluorescéine,
aiguilles 18 et 27 gauge,
seringues de 5 et 60 mL.
Comment elle sait tout ça ?
Elle sait.
Ça va mieux, Rocky ?
Beaucoup mieux.
J'ai passé 8 mg d'ondansétron.
Mal au ventre ?
Non, mais j'ai la bouche sèche.
Pas étonnant,
après tous ces hot-dogs salés.
Je peux boire de l'eau ?
Oui, une gorgée.
Buvez lentement.
- Voilà.
- Merci.
Juste assez pour humecter la gorge.
Vous faites beaucoup de concours ?
Vous avez mal, M. Li ?
- Je ne sens rien.
- Super.
Où est Santos ?
Elle rattrape ses dossiers.
D'accord.
Extinction des feux.
J'en prendrai, pour Halloween.
250 cc de sérum phy
avec un soupçon de fluorescéine.
On va injecter ce liquide
dans votre genou.
Si on voit que ça brille
dans la plaie,
c'est qu'il y a une fuite.
Je sens une pression.
C'est normal,
je retirerai le liquide à la fin.
C'est bon.
L'articulation n'est pas atteinte.
Inutile d'opérer.
Je peux retourner à la parade.
On doit recoudre
et poser une attelle.
- 1 g d'Ancef.
- Il est allergique à la pénicilline.
Non, score PEN FAST négatif.
Ma mère dit
que j'ai eu des rougeurs, enfant.
Sûrement pas une vraie allergie.
Allez-y.
On prévoit adré et Benadryl ?
Oui, au cas où.
Les gens croient souvent à tort
être allergiques.
Ce sont les infirmières
qui dirigent, ici.
On essaie de pas les gêner.
On peut le nettoyer.
On l'a pas déjà fait ?
Il reste du sang séché.
On l'enlève, pour les visiteurs.
Parfois, le personnel vient les voir.
Il faut toujours
qu'ils soient présentables.
C'est notre dernier soin.
Sauf pendant le Covid.
Ensuite, on l'enveloppe dans le drap
et on laisse un bras dehors.
Pourquoi ?
Pour pouvoir lui tenir la main.
On peut libérer Roxie,
l'ambulance arrive.
Il faut revoir son traitement.
Une autre infirmière en chef ?
On se déplace en meute.
T'en as pas marre ?
Toi, tu es prêt pour ton congé.
Coupable.
La livraison de la pompe à morphine
est retardée.
L'hôpital va la préparer
et l'envoyer tout à l'heure.
On la garde en attendant ?
Donne-lui un comprimé de 200 mg
de Moscontin.
200 mg ?
Le plus gros dosage, actif 12 h,
pour les patients
tolérants aux opioïdes.
Compris.
Tu peux rester ?
Westbridge a fermé
pour problème interne.
Je sais, j'ai parié 20 balles
sur la plomberie.
J'ai vu le docu
sur la croisière du caca, l'horreur.
Je ne regarderai jamais ça.
Dr Robby ?
Vous nous avez envoyé un iléus
il y a 1 h.
Pas d'antécédent rapporté,
mais il a eu une appendicectomie.
On ne peut plus l'admettre.
- Qui s'en chargeait ?
- Le Dr Santos.
Dr Santos ?
Tu as envoyé un iléus
sans mentionner son appendicectomie.
Il en a pas eu.
C'est dans son dossier.
J'ai dû oublier de relire.
J'ai utilisé l'application
du Dr Al-Hashimi.
Formidable.
Dr Al-Hashimi.
Le Dr Santos a utilisé votre outil
pour ses dossiers.
Il a halluciné
un antécédent d'appendicite.
Je l'avais prévenue,
l'IA n'est pas parfaite.
Il faut relire
tous les dossiers générés.
Et le patient a des maux de tête,
surveillés en Urologie.
Ce serait plutôt "Neurologie".
Les urologues
soignent les migraines ?
Encore une preuve
qu'il faut se relire.
2 % d'erreur,
c'est toujours mieux que...
Je me fous
que vous utilisiez des robots.
- J'ai besoin d'informations justes.
- Compris.
Dr Santos ?
Dr Santos !
Ça n'arrivera plus.
Bois ça.
Merci, Perlah.
Plus que 6 h, ça va aller.
Quand la plaie est béante,
on recoud en sous-cutané.
C'est bien ouvert.
Que se passerait-il
si on faisait des points normaux ?
On les retire après 10 jours,
ça se rouvre, déhiscence.
Oui.
Donc on utilise quelle suture ?
Le Vicryl tient un mois
et met deux mois à se résorber.
Nylon 5-0 pour la peau,
Vicryl 4-0 en sous-cutané.
Je prendrais du Vicryl 3-0.
- Tu crois ?
- Carrément.
Donnie est le maître de la suture.
J'en fais au moins 10 par jour,
au triage.
On peut vous voir à l'œuvre ?
Je t'en prie.
Si tu insistes.
Alors...
Le secret, c'est d'être sûr
que les points d'entrée et de sortie
des deux côtés de la plaie
sont à la même profondeur.
Commencer profond.
Remonter jusqu'au derme.
Mieux vaut prendre large, ça aide.
Et en miroir de l'autre côté.
De la surface vers le fond.
On enfouit le nœud.
Bingo.
Ça évite les boursouflures.
Trois nœuds,
pas quatre.
Magnifique.
Ensuite...
on coupe, pas trop à ras.
En général,
je fais glisser les ciseaux
jusqu'au nœud.
J'incline à 45 degrés et je coupe.
Il lui en faut deux autres.
Un au-dessus, un en-dessous.
Amusez-vous.
Sympa, le tatouage.
Ça veut dire quoi ?
Ça,
c'est "douleur et chaos"
et ça, "miracle et bénédiction".
Celui-là, je l'ai fait
après l'attentat du Pittfest.
Et celui-là,
à la naissance de ma fille.
Relève sa tête pour qu'on le voie.
Mais pas trop,
qu'elle tombe pas sur le côté.
- T'en dis quoi ?
- Il semble en paix.
C'est quoi le plus dur,
dans ce métier ?
Le manque de gratitude.
Tu dois connaître
les taux de burn-out.
Ma meilleure amie
est partie après le Covid,
d'autres pendant.
Je leur en veux pas.
Il faut préserver sa santé mentale.
Beaucoup ont craqué.
Pourquoi vous restez ?
Tu peux...
terminer ici
et aller aider Perlah.
Super, merci.
C'est ce que je voulais savoir.
J'étais au téléphone
avec le médecin de la prison.
Ils ont une infirmerie
avec tout le personnel
et le matériel nécessaire,
même pour la nuit.
Il est ici car ils ont ignoré
ses besoins primaires.
Non, parce qu'il a été agressé.
Ce n'est pas la question.
On a plus à offrir.
Robby, quatre autres arrivent.
Compris.
C'est noble,
mais on n'a pas les ressources.
Alors pourquoi avoir admis Digby ?
Pourquoi ne pas l'avoir
renvoyé dans la rue ?
Digby vit dans la rue.
Votre prisonnier est surveillé
par des professionnels médicaux.
Ce n'est pas
la même qualité de soins.
- Vous m'attendez ?
- Non.
Le patient en 7.
Quelques jours ici,
ça changerait tout, pour lui.
On est un filet de sécurité,
on n'est pas là
pour changer le monde.
J'ai toujours tout fait
pour améliorer le système.
Ce n'est pas parce qu'il est bancal
qu'il faut baisser les bras.
J'ai parlé
à la petite amie de Jackson.
Elle m'a raconté des choses.
Elle veut venir le voir,
mais je ne suis pas convaincue.
Mes parents
me posent un tas de questions.
Je peux le ramener ?
Désolée, votre frère
est hospitalisé sous contrainte.
Il doit rester le temps de comprendre
son problème.
Son problème ?
Excusez-moi, je voulais pas dire ça.
Mettons-nous au calme.
Son problème...
- Venez.
- Son problème...
Comment va-t-elle ?
Elle a pris 90 mL de lait en poudre
sans vomir ou pleurer.
Parfait.
Dr Wolke de la Pédiatrie va arriver.
Je l'ai vue sourire.
Un vrai sourire social
d'un bébé éveillé,
répondant à une expression faciale,
n'arrive pas avant six semaines.
C'est un réflexe
qu'ils ont en dormant.
Mais certains parents
affirment avoir vu leur bébé sourire
dès 4 semaines.
Alors qui sait ?
Jesse, prise de sang en Nord 4.
Ça marche.
Tout va bien ?
Prêts à partir.
Ça va,
91 BPM, tension à 115/82, SAT à 95.
Bien.
Je donne
des compresses non adhérentes
au cas où ils en aient pas.
Ajoute des filets.
C'est un bon gars, il est du coin.
De Pittsburgh ?
Oui, j'y suis né.
- Quel quartier ?
- Bloomfield, Liberty Avenue.
Bloomfield ?
Vers Sonny's Tavern ?
- J'y bossais.
- C'est vrai ?
Vous connaissez ?
Mon premier baiser.
Donnie,
mon pote Duke est pas encore là ?
Non, j'ai dit à Lupe d'ouvrir l'œil.
Droite, gauche, droite, gauche.
Inspection surprise ?
Non, il me faut un drain en silicone.
C'est très bien.
Grâce à vos instructions.
Il lui faut
des Kerlix et des Xeroform.
Mettez-lui une manche néoprène
pour limiter les mouvements.
Bonne idée.
Sympa de bosser ici.
C'est vrai,
c'est leur première semaine.
Ça vous plaît, le Pitt ?
Je suis né pour ça.
Pas moi.
Je vise l'anapath.
J'aime les mystères,
mais pas les gens.
Tu as une énergie intéressante.
Ça sert à quoi ?
L'attelle part des doigts,
remonte au coude, passe autour
et revient vers la paume.
Je peux pas monter à moto, avec ça.
Interdiction de monter.
C'est une fracture non déplacée.
Si vous tombez encore,
faudra aller au bloc.
Vous en faites pas,
je tomberai pas.
Robby, la SAT chute.
- Pourquoi ?
- Je sais pas, j'ai dû sortir.
Elle est à 85 %.
Vous respirez mal ?
Un peu.
Oxygène à 2 L/min,
ajuste jusqu'à 5 L/min,
maintiens la SAT à 92 ou plus
et garde un masque prêt.
Il doit rester.
Combien de temps ?
Difficile à dire.
Désolé, je suis sorti une seconde.
Tiens-moi au courant.
T'étais dans la pièce ?
- Oui.
- Pourquoi ?
- J'arrive pas à joindre l'Ortho.
- Je gère.
- Ça va ?
- Beaucoup mieux.
Je vous ai prescrit du Zophren,
au cas où.
Merci, je crois que j'ai tout vomi.
- Finis les hot-dogs ?
- Pour aujourd'hui.
Je retourne défendre mon titre
l'an prochain !
Bonne chance.
Y a un food truck à hot-dogs,
t'en veux un ?
Je mangerai plus jamais de hot-dogs.
T'as pas mangé un donut ?
Me juge pas.
Attendez ici.
- L'ambulance est arrivée.
- Merci, Princess.
Un comprimé de Moscontin de 200 mg.
Ça vous soulagera pendant 12 h.
Quand tu veux, Rox.
- Voici Roxie Hamler.
- Bonjour, madame.
Allez-y doucement.
À trois...
Non, c'est pas possible.
Désolée.
Je ne peux pas.
Je veux rester ici.
S'il vous plaît.
Ça va aller.
J'imagine que tu as déjà
réservé un lit à Gus Varney.
Tu as fait quoi ?
Je vois pas de quoi tu parles.
Sa SAT était stable,
on allait le libérer.
Une idée d'Al-Hashimi ?
Al-Hashimi ? Non.
Il retournera en prison,
après l'avoir libéré, en haut.
Je croyais que tu voulais plus
t'impliquer autant ?
Emma, c'est ça ?
Ça se passe bien ?
Oui, je pense.
J'ai encore tué personne.
Désolée.
C'est rien.
Seul le temps
dira si je suis faite pour ça.
Si tu doutes, appuie-toi sur elle.
Elle me fait peur.
Non, c'est qu'une façade.
C'est une crème, à l'intérieur.
Ils vont débriefer sur Louie.
- Tu viens ?
- Je lui ai dit adieu.
Je tiens la boutique.
Une fois,
on l'a retrouvé dans le parc.
J'ai dû le traîner jusqu'ici.
- Il était trempé.
- Tu lui as sauvé la vie.
Et quand on l'a plus vu
pendant des mois ?
Il disait avoir arrêté de boire.
Combien de fois il nous a dit ça ?
Il demandait
des nouvelles d'Harrison.
Il disait toujours merci.
J'ai trouvé ça sur lui.
Il a été marié.
C'est Rhonda, sa femme.
Son amour de lycée.
Il y a cinq ans,
j'étais de garde de nuit.
Il avait envie de parler.
Né à Pittsburgh,
fan inconditionnel des Steelers.
Jardinier au Three Rivers Stadium
jusqu'en 1998.
Il ne voulait pas d'enfants.
Mais Rhonda l'a convaincu,
elle est tombée enceinte,
il a changé de discours,
il était impatient.
Un mois avant la naissance,
Rhonda et le bébé
sont morts dans un accident.
Il s'en est jamais remis.
Que son souvenir soit béni.
Amen.
Adaptation : Samuel Lavie
Sous-titrage : Karina Films